如果没有你
1. 黄晓明是个小偷
一个钱包把黄晓明带进了一件大事情里。
2007年8月29号那天,
黄晓明吃了早饭就来到北京火车站。
他拿着一瓶水,
在火车站的大门前从东到西,
从西到东慢慢地走着。
黄晓明今年16岁,
开始偷东西已经两年了。
他长得很高,
穿的衣服也很新。
这个很不错的大男孩看起来很快乐。
不知道他是小偷的人,
一定以为他是在这里等着接什么人。
9点,从北边开来的火车到了。
很多到北京旅行的人
拿着大包小包从火车上走下来。
火车站的大门前边,
人一下子多起来。
黄晓明知道偷东西,
这个大门前边是个好地方。
黄晓明的眼睛跟上了一个男人。
这是个四十多岁的人,
他长得很白,
穿着很贵的衣服,
还拿着一个很漂亮的大黑包。
看见这个包,
黄晓明的眼睛一下子大了。
两年前,
黄晓明刚开始学偷东西的时候,
就是先学着认识中国和外国的包,
然后再想办法打开它们。
现在他已经能很容易地
打开一百多种包了。
黄晓明知道,
这个男人的包很不错,
只有在很有名的大商店里才能买到。
买这种包要很多钱,
所以这个男人一定是个很有钱的人。
黄晓明打算偷这个有钱的男人。
黄晓明只偷那些看起来特别有钱的人,
因为那些人的钱好像特别多。
偷了他们的钱包,
他们好像一点儿事儿都没有。
他不知道那些人的钱为什么那么多,
所以偷那些有钱人的钱,
黄晓明一点都不觉得对不起他们,
更不觉得有什么错。
黄晓明很会偷东西,
每次偷人钱包的时候都做得很“干净”。
现在,他在火车站前边
准备偷那个刚下火车的特别有钱的男人。
他一点也不紧张,
眼睛看着别的地方,
慢慢地往那男人旁边走去。
黄晓明从他身体旁边很快地走过去,
那个男人没觉得有什么事,
可是包里的钱包已经让黄晓明拿走了。
但是黄晓明怎么也没想到,
就是这个钱包把他带进了一件大事情里。
黄晓明更没想到,
这件事被一个叫小三儿的小偷看在眼睛里。